# Домашнее задание к занятию «4.2. Заключительная лекция»

#### 1.	Перечень автоматизируемых сценариев c валидными данными.  
##### Предусловия. Сценарии навигации к форме отправки заявки на курс обучения "Инженер по тестированию"

1.1 Открыта главная страница [веб-сайта Нетологии](https://netology.ru/)  
  
1.2 Варианты перехода с главной страницы сайта Нетологии на карточку курса "Инженер по тестированию"    

1.2.1 Переход на страницу профессии "Инженер по тестированию" с хедера главной страницы сайта netology.ru через выпадающий список «Каталог курсов» и поисковую строку 

*Шаги:*    

1) Нажать на  выпадающий список «Каталог курсов»  
2)	Ввести в поисковую строку с плейсхолдером «Какой курс Вам нужен» - Инженер по тестированию  
3)	Нажать кнопку «Найти курс»  
4)	В результатах поиска нажать на карточку курса «Инженер по тестированию»  



1.2.2 Переход на страницу профессии "Инженер по тестированию" с хедера главной страницы сайта netology.ru через выпадающий список «Каталог курсов» и автозаполнение поисковой строки   

*Шаги:*
1)	Нажать на  выпадающий список «Каталог курсов»  
2)	Ввести в поисковую строку с плейсхолдером «Какой курс Вам нужен» - Инженер по тестированию  
3)	Нажать на всплывающую подсказку с карточкой курса «Инженер по тестированию»   



1.2.3 Переход на страницу профессии "Инженер по тестированию" с хедера главной страницы сайта netology.ru через выпадающий список «Каталог курсов» и выбор направления «Программирование» 

*Шаги:*
1)  Нажать на  выпадающий список «Каталог курсов»
2)  Нажать направление «Программирование»
3)  Проскролить страницу до карточки курса «Инженер по тестированию»
4)  Нажать на карточку курса «Инженер по тестированию»  


1.2.4 Переход на страницу профессии "Инженер по тестированию", с  главной страницы сайта netology.ru через навигационную карточку «Освоить профессию», и выбором из представленного списка профессии   

*Шаги:* 
1)  Нажать на навигационную карточку «Освоить профессию»  
2)  Проскролить страницу до карточки курса «Инженер по тестированию»  
3)  Нажать на карточку курса «Инженер по тестированию»  


1.2.5 Переход на страницу профессии "Инженер по тестированию", с футера главной страницы сайта netology.ru и выбором в разделе «Обучение» «Все курсы»   

*Шаги:*
1)  Проскролить до футера страницы  
2)  Нажать на «Все курсы» в разделе «Обучение»  
3)  Нажать на карточку курса «Инженер по тестированию»  



1.2.6 Переход на страницу профессии "Инженер по тестированию", с хедера  главной страницы сайта netology.ru через выпадающий список и фильтром 

*Шаги:*
1)  Нажать на  выпадающий список «Каталог курсов»  
2)  Выбрать в фильтре: навыки: Тестирование ПО    
3)  Нажать на карточку курса «Инженер по тестированию»  


#### Сценарии заполнения и отправки заявки на прохождение курса по профессии «Инженер по тестированию».

### ID 1
## Название: 
Позитивный сценарий заполнения и отправки формы заявка (Для авторизованного пользователя) 
## Шаги: 
1. Зарегистрироваться на сайте Нетологии  
2. Авторизироваться под своей учетной записью на сайте  
3. Выбрать курс "Инженер по тестированию" (варианты перехода см. предусловия)    
4. В открывшейся карточке курса проверить, что в заявке на обучение указаны данные авторизованного пользователя  
5. Нажать кнопку "Записаться" 
## Ожидаемый результат:  

 
#### 2.	Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.   

2.1.   Язык программирования: *Java*  
       Обладает гибкостью, производительностью, широким набором библиотек и фреймворков.   
       
2.2.   Интегрированная среда разработки программного обеспечения для Java: *IntelliJ IDEA (версия Community)*  
       Включает в себя интеллектуальную поддержку кода, поддержку множества языков и интеграцию с системами контроля версий и возможностью расширения функциональности с помощью плагинов.   

2.3.   Тестовая среда (фреймворк для автоматизированного тестирования в Java): *JUnit5*   
       Обладает модульной архитектурой, большим выбором аннотаций, возможностью параллельного выполнения тестов и улучшенными механизмами формирования отчетов.   

2.4.   Система автоматической сборки приложений: *Grandle*   
       Обладает поддержкой всех фаз процесса сборки, автоматическое управление зависимостями, поддержка плагинов.   
       
2.5.   Инструмент для создания отчетов: *Allure*  
       Обладает наглядной визуализацией результатов, детальным анализом, интеграцией с системами непрерывной интеграции (CI) и гибкими возможностями настройки отчётов.  

2.6.   Библиотека для сокращения кода в классах: *Lombok*  
       Позволяет сокращать код, экономит время программистам и тестировщикам, а так же улучшает читаемость кода.  

2.7.   Библиотека для генерации фиктивных данных: *Java Faker*  
       Позволяет генерировать случайные данные, поддержка локализации.  
        
#### 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.  

3.1.   Разрешение на проведение автотестирования от руководства сайта     
3.2.	 Тестовая документация (спецификации, макеты и тд)  
3.3.   Тестовая среда (чтобы минимизировать влияние на действующий сайт)  
3.4.   Доступ к БД со списком заявок на обучение на курс "Инженер по тестированию"

#### 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.  

Ошибочное отправление заявок на обучения    

#### 5.	Перечень необходимых специалистов для автоматизации.  

Инженер по автоматизации со знаниями основ автоматизированного тестирования.

#### 6.	Интервальная оценка с учётом рисков в часах.

Предположительное время автоматизированного тестирования 40 часов. 

